p-value – величина що використовується при тестуванні статистичних гіпотез.
	   Фактично це ймовірність помилки при відхиленні нульової гіпотези.
	   Це ймовірність отримати такі або більш виражені відмінності за умови, що в генеральній
  сукупності ніяких відмінностей насправді немає.

Регре?сія — форма зв'язку між випадковими величинами. Закон зміни математичного очікування однієї випадкової величини залежно від значень іншої.

Генеральна сукупність – це множина об’єктів відносно яких ми хотіли би робити висновки в рамках дослідження певної  наукової проблеми.

Вибірка – це множина об'єктів, подій, зразків або сукупність вимірів, за допомогою визначеної процедури вибраних з статистичної популяції або генеральної сукупності для участі в дослідженні

Репрезентативність вибірки — здатність вибіркової сукупності відтворювати основні характеристики генеральної сукупності.

Способи формування репрезентативної вибірки:
1.	Simple random sample
2.	Stratified sample
3.	Claster sample

Міри центральної тенденції:   Мода, Медіана, Середнє.
Міри мінливості:   Розмах, Дисперсія, Середньоквадратичне відхилення.

Розмах (Range) – це різниця максимального і мінімального значення.     R = Xmax – Xmin

Дисперсія (Variance) – середній квадрат відхилень індивідуальних значень ознаки від їх середньої величини.
Тобто на скільки наші значення відхиляються від середнього значення по вибірці.
Формула для Геральної сукупності:    
Формула для вибірки:                             

Середньоквадратичне відхилення (? – сігма) – це корінь з дисперсії.
Показує реальне середнє значення наших відхилень від середнього значення по вибірці.

Позначки середньоквадратичного відхилення:
- для Генеральної сукупності це сігма. ?
- для Вибірки це sd (standart deviation)

z-стандартизація – це таке перетворення даних, котре дозволяє нам будь-яку нашу шкалу привести до типу: середнє значення нуль, а стандартне відхилення (дисперсія) = 1.   (Mz = 0 і Dz = 1)
формула:     

Інтерквартильний розмах – це різниця між 3 і 1 квартилем. IQR є х-кою розкиду розподілу величини.
Квартилі – це такі значення ознаки які ділять впорядковані дані на певне число рівних частин.

Центральна гранична теорема – теорема яка стверджує що сума достатньо великої кількості слабо залежних випадкових величин, котрі мають приблизно однакові масштаби має розподіл близький до нормального.

Кореляція - це статистична залежність між випадковими величинами, що носить імовірнісний характер. (ступінь лінійного зв’язку).

Коваріа?ція — це міра спільної мінливості двох випадкових змінних.

Коефіцієнт детермінації – це квадрат коефіцієнта кореляції. R2. Показує в які степені дисперсія
 однієї змінної зумовлена впливом іншої змінної.   [0, 1]

МНК – це метод знаходження оптимальних параметрів лінійної регресії, при яких сума квадратів помилок (залишків) буде мінімальна.

Гомоскедастичність – це постійна мінливість залишків на всіх рівнях незалежної змінної.


